---
layout: post
category: 简历
title: "About Me Wu Di"
description: ""
tagline: "Resume"
comments: true
share: true

---


## *吴迪*

男 

数据工程师

wwdd.23@163.com


### MBTI测试结果:


[INTJ](http://www.apesk.com/mbti/submit_email_date.asp?code=223.73.241.5&user=5618466)

---

|户籍：     	   |籍贯：		|现居地址：|
|:------------|:----------:|--------:|
|河北省张家口市  |北京市		|北京市朝阳区|
|			| （+86）13240417993 |

IT技能					|技能证书				
:----------------------- |:------------- 
Linux系统开发者。        |					
精通linux系统结构,构建与集成。|英语四级
Ruby, Js, Shell, Python。| CAD设计技能证书。
红旗linux,Qomo社区产品开发项目。|计算机相关证书等。
有裁剪定制linux kernel经验。|				
熟练使用git cvs等版本控制工具。| |
Vim |
Postman, Wireshark, ruby on rails |


___

### 工作经历：

#### 还会来 —— 海外用车解决方案(www.haihuilai.com)

#### 后端研发  数据工程师    2016/10 - 至今 （Ruby / Js / Python）

- B2B平台数据后台产品开发
- 数据产品相关API接口设计与开发
- 各部门生成数据产品设计与开发
- 数据后台离线数据设计与开发
- 竞品数据抓取与分析

---
#### 鱼行天下（北京）—— 大鱼自助游(www.fishtrip.cn)

#### 后端研发  数据工程师    2015/08- 2016/09 （Ruby / Js / Python）

- 住宿相关数据抓取与分析（爬虫开发/数据清洗）
- 产品相关数据埋点
- 数据后台统计开发（数据报表，图表绘制，日报周报邮件推送等）
- 数据后台系统持续优化（将过去传统逻辑查询更新为,mapreduce或聚合方式）提高后台查询绘表效率。
- 兼部分公司对外宣传视频剪辑。
- 目前常用数据相关工具（mongodb/mysql/elasticsearch)

---

#### 普华基础软件股份有限公司 （CETC集团成员）

#### 促进中心 技术支撑专家               2014/02-至今

1. Linux/开源软件文化推广与相关技术教育培训。目标受众为，全国各大院校软件专业师生以及开源社团。
2. Linux桌面系统开发与定制，iSoftLinux桌面系统开发工程师。
3. 邮政农资销售系统开发定制（基于Linux的超市Pos机系统）
4. 邮储银行业务系统定制 (基本操作系统的开发以及，解决银行仿真软件以及高拍仪的软件兼容性问题。）
5. U盘Linux操作系统制作。（定制校园U盘操作系统，解决校园Linux教学问题）

---

#### 北京中科红旗软件技术有限公司

#### 桌面研发部 桌面系统研发工程师       2011/10-2014/02

进行linux桌面系统的定制与开发。在政府项目中担任一定的技术支持职能，沟通并解决客户提出的疑问。编写相关说明，以及提供售后部门相关的技术支持解决办法。

-  解决OEM厂商机型与linux系统的硬件兼容性问题。
-  提供新平台机型在linux中某些功能无法正常使用的解决方案。
-  与其他硬件支持厂商交流，获取其他解决方案。- 解决OEM定制过程中，产生的测试需求。
-  管控OEM项目流程，确保产品质量。
-  协调部门相关人员解决系统相关BUG，以满足OEM客户需求。

主要项目：Sony——PC产品线OEM定制项目(Linux)

**12Q—14Q1：3年7个季度项目。**
**最终产品包含中文语言版本，多国语言版本。**

___

### 具体负责职能：

+ 1，与客户公司项目接口人，技术接口人，硬件技术接口人，交流并解决定制linux系统版本所需要完成的内容，以及相关需求的技术难度。
+ 2, 解决linux系统相关异常兼容性问题。
+ 3，查阅相关kde源码，解决部分由于kde功能性缺失引起的bug。未提交kde组织
+ 4，修改编译相关linux相关源码包，rpm格式。
+ 5，编写部分脚本工具，实现操作系统上层的快捷键调用。
+ 6，负责由客户所提需求添加的小型工具的编写与修改。
+ 7，完成项目时间的定制，控制最终产品的deadline.
+ 8，解决linux操作系统与当季项目中产生的相关硬件兼容性。以及添加，编译OEM厂商提供的相关定制内容。
+ 9，管理Bugzilla,管控项目中bug的风险等级，并及时修复相关BUG.处理BUG相关状态。
+ 10，负责与客户展开电话会议，通报并交流项目进行中的问题。控制项目问题的风险程度。
+ 11，更新linux操作系统中的相关工具。
+ 12，保持关注kernel的状态，以及相关更新，提取相关patch解决由kernel引起的重要性问题。
+ 13，负责编写相关技术说明文档，包括部分英文说明文档。
+ 14，记录相关会议内容，向主管部门以及领导介绍说明客户新增需求，讨论解决方案。
+ 10，负责管理相关ftp服务器的同步与传输。
+ 11，协调处理用户手册，使用说明的编写，检查最终文档质量。		

---

## ***项目经验：***

15Q3 – 至今 

  数据统计后台开发与优化

    负责完成产品经理的数据统计需求，在数据后台绘表与相关产品的数据整理。通过数据对产品进行开发与优化。
    对原有代码进行持续整理与优化，优化数据计算逻辑与后台展现速度。
    开发主站与数据后台，爬虫服务器与数据后台相关API。
    Spider 爬虫开发
    对各大旅游网站数据爬取，用于对竞品的测试与分析。
    合作伙伴网站展现价格的调价分析。
    以及市场拓展目标的数据分析，负责BD团队划分拓展工作。
    google poi 爬取google map中相关住宿信息。

---

2011年10月- 2012年6月：		

     国家级核高基项目:			

        负责KDE，i18n国际化相关内容。			
        负责编译维护，系统编译环境，维护做盘环境。			
        负责项目后期维护，修改kde相关代码。			
        外网仓库的维护。

---

2011年12月-2012年5月		

  OEM项目 12Q2			

    负责解决，部部分外围设备的硬件兼容性问题。 			
    添加客户提出的定制性内容。

---

2012年5月-2012年9月		

  OEM项目 12Q3			

    参与项目初期的的需求分析，指定此季度项目的工作内容。			
    控制客户需求中，影响研发进度的内容、组织电话会议，通报项目进展，以及相关问题。			
    解决新平台中linux相关硬件兼容性问题。
    	例如：				
    	硬件acpi事件处理。				
    	显卡驱动相关问题。				
    	处理由kernel引起的系统问题，添加patch或参数解决系统问题。

---

2012年5月-2012年6月		

    政府地市正版化项目：			

        负责辅助销售，技术支持部门，到一线解决技术问题。		
        培训地市政府机关相关人员使用linux操作系统。		
        编写说明文档，解决红旗DT6版本安装，系统调试内容。

---

2012年4月-2012年7月		

    核高基项目验收：			
        核高基桌面项目的后期维护。协助验收单位，编写处理文档。			
        修改kde Nepomuk源码，完成项目中需求。			
        修改kde-plasma-network相关源码，解决相关网络连接问题。

---

2012年6月-7月		

    政府地市正版化项目收尾：			
        负责编写技术文档，为技术支持部门提供相关技术文档。			
        搭建并维护外网linux yum源。

---

2012年8月-2012年12月		

  OEM 13Q1 中文版项目	/	13Q1 英文版项目		

    参与项目启动会议，与对应国家的视频会议，收集中文版/英文版客户需求。		
    作为项目的技术接口人，整理并解决我方，与客户ODM部门提出的相关BUG。		
    解决由系统架构改变后，项目由旧的体系向新架构体系迁移的工程。		
    13Q1 添加英文项目，定制相关英文版相关服务。修改系统文件，为桌面系统添加相关定制信息内容。		
    负责解决客户技术相关部门，在测试中遇到的问题，解决工具的编译问题，解决系统中依赖缺失导致的部分功能不能正常使用的状况。		
    负责编写修订中英文版用户手册。更新红旗linux公版信息。

---

2012年12月-2013年4月		

  OEM	13Q2 项目		

    作为技术接口，解决由于PC硬件跟新而引入的不兼容问题。		
    例如：			
        	声卡相关。			
        	显卡相关。		
        	解决方式，用户进行操作时，添加shell脚本来控制按键的最终结果。或者查阅文档，添加系统参数，重新编译相关rpm包进行系统集成。		
        	负责组织与客户间的电话会议，审阅当前Bug状态，以及判定bug等级。		
        	通报交流下一季度项目中的技术信息，提供相关技术文档以及说明。		
        	负责培训客户Driver Center部门了解以及使用OEM定制版本的linux操作系统。		
        	提供说明文档。

---

2013年5月- 2013年9月		

  OEM	13Q3项目		

    解决由于CPU平台更新后，导致的系统异常问题。		
    追踪kernel相关patch,提取相关patch解决系统底层问题。		
    处理项目进行中，客户QA，ODM部门由于技术能力不足导致的编译异常等问题。		
    解决系统更新后HDMI，声卡不能正常使用的问题。		
    提供相关处理的中英文说明。	

---

2013年10月-2014年1月		
OEM 	14Q1项目

---

	自我评价：

    计划向数据分析/产品方向发展。
    对于工作有很高的积极性，对新工具有较强的好奇心与学习的动力。能够承受很强的工作压力，保持较好的工作状态。性格开朗，乐观且积极向上。有较长工作时间，高负荷压力下工作经验，善于调节工作压力与身体精神的状态。对于项目的实施有较强的执行力，善于与他人沟通，有较强的团队合作精神。善于独立分析，解决问题。个人规划中，希望向产品以及互联网方面转型。

